서기 2008년 7월 인류는
멸망의 위기에 직면해 있었다.
핵무기의 위력을 휠씬 능가하는 초자력 병기가
세계의 절반을 순식간에 소멸시켜 버린것이다.
지구는 대지각변동을 일으켜
지축이 뒤틀어지고,
여섯개의 대륙은 산산조각난채
바다속에 가라앉아 버렸다.
미래소년
코난
[지금 바다가 눈을 뜬다]
자막,번역 Chris
바다는 푸르게 잠들고
대지에 생명이 싹트네
그리고 하늘이 그리고 하늘이
내일을 꿈꾸어
우와, 다시 태어난 지구가
잠에서 깬 아침을 맞이한다
헤엄쳐라 파도를 헤치고, 달려라 땅을 박차고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
노래하자 소리 맞춰, 춤추자 어깨동무하고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
22화. 구출
코난, 저 창문으로 달아나!
혼자 간다면 탈출하는게 어렵지 않을 거다.
몬스리.
몬스리, 약속할게요. 꼭 다시 올게요.
몬스리, 죽지 말아요.
배신자, 총을 버려라!
더 가까이 오면 쏘겠다.
몬스리!
서쪽 탑으로 간다.
셔터를 닫아라!
사라졌다!
떨어졌어.
해냈다!
좋아, 이걸 뒤로 물려라.
이 높이에서 떨어졌으니
살아남을 수 없을 거다.
좋아, 돌아가자.
에너지의 낭비가 너무 심하다!
전압의 감량이 평소와 달라!
그는 심지어 레이저 캐논도 사용했소.
삼각탑을 그렇게 사용하다니 미친 짓이야.
그들이 이렇게 계속한다면 한 주일도 안돼서
에너지가 모두 고갈될 거야!
닥쳐!
이 모두는 태양 에너지를 얻기 위해서다.
우리가 필요하다면 무엇이든 사용해야 한다!
원자로가 거의 다 됐소.
우리는 이 이상 협력할 수 없소!
바보같은 소리 말아!
누가 너희들의 협력을 바란단 말인가?
너희는 나의 명령에 따르기만 하면 돼!
지하로 통하는 셔터에 전원을 넣어라!
뭣이? 당신은 지하 도시를 파괴할 셈인가?
반란자들이 라나를 데리고 지하 도시로 달아났다.
수문을 때려부수고 그 속을 물로 가득 채워.
그러면 그 놈들도 올라오지 않을 수 없을 거다!
정말 도시를 파괴할 셈인가?!
아니, 그럼 안돼.
우리는 반란자들뿐 아니라 도시도 필요 없다!
쓸데 없는 고리짝 따위는 없애 버리겠다.
너희도 가라.
지하 도시를 완전히 물로 덮어버려.
옛!
셔터에 전원을 넣지 않겠다면
내가 널 쏘아 떨어뜨리겠다.
라나가 위험하다!
아 저게 그 셔터로군.
모두 저기 있음에 틀림없어.
어디로 가는 거지?
이건 올라가고.
이건 내려가고. 이건가?
이것도 내려가네, 어느 쪽이지?
서둘러, 곧 폭발한다!
이거다!
코난?!
다 끝냈나?
방금 퓨즈에 불을 붙였습니다.
멈춰! 코난이다!
내버려둬! 시간이 없다!
저거다!
성공했다.
물이 지하로 밀려 들어온다.
여기와 여기, 그리고....
이게 무슨 소리지?
물이다!
물이 들어오고 있다!
류케, 큰일났습니다!
레프카가 벽을 부숴뜨려서
우리를 물 속에 빠져 죽일려고 합니다!
그가 홍수를 일으켜서
모든 지하 도시를 파괴하려는 모양이다!
출구 쪽은 어떤가?
그들이 셔터를 닫았습니다.
탈출할 곳이 없어서 모든 사람들이 겁에 질려 있습니다.
제길, 레프카, 그 짐승 같은 놈이
우릴 익사시킬 셈이군!
열어줘요. 열어줘요, 제발!
다른 통로는 없습니까?
다른 곳들은 이미 닫혔습니다.
그럼, 물이 올라와서 우리는 끝장나겠군.
불길한 얘기 좀 하지마!
최후의 일각까지 희망을 가져!
코난이 그런 말을 하면 설득력이 있겠지만
선장이 말하니 영...
이봐! 네 말하는 태도에 존경심이라고는 없쟎아.
들어라 쓰레기들아!
레프카다.
인더스트리아는 더는
너희를 필요로 하지 않는다.
그러나 나는 너희가 살 수 있는
마지막 기회를 주고자 한다.
라오 박사의 손녀딸이
거기 있는 것으로 알고 있다.
라나를 데려 와라!
라나, 너도 듣고 있겠지.
숨지 말고 나와라!
모든 지하 도시 주민들이 너 때문에
목숨을 잃는 것이 가슴 아프지 않는가?
라나, 네가 나에게 오면 다른 사람들이 살 수 있다.
가지 마요. 이건 계략이에요.
맞아요. 그는 우리를 살려줄 생각이 전혀 없어요.
그러나 내가 가지 않으면 다른 사람들이...
라나양, 우리가 어쨌든 죽더라도
여기서 다 같이 죽읍시다!
잉?
내 친구들이 출구를 뚫을 곳을 찾고 있어요.
그들이 돌아올 때까지 기다립시다.
라나를 내놔라!
라나, 내 말이 들리나?
어서 나와라! 그곳 사람들을 죽이고 싶나?
류케씨, 저는 가겠어요.
라나.
코난이 저 위에 있어요.
그러니까 저는 괜찮을 거에요.
코난. 그 녀석이 아직 살아있을지 모르겠군.
코난은 죽지 않았어요!
네가 어떻게 알아?
선장이 그렇게 말했잖아요.
내가 그랬던가?
여기, 제가 라나에요.
당신이 모든 사람들의 목숨을 보장한다면 가겠어요.
좋다, 나는 지하 거주민들의 생명을 보장한다.
거기 모두! 계단에서 물러나라!
이봐, 라나가 나온 다음에!
라나, 올라와라!
라나양.
드디어, 널 볼 수 있게 됐구나.
앗! 안돼요!
악마같으니!
당신이 그 사람들을 살려 준다고 했잖아요!
아, 그랬지.
네가 라오 박사를 설득해서
태양 에너지를 부활시킨다면.
막다른 곳이다.
정신이 들었니
할아버지!
미안하다,
내가 벽을 네 위로 떨어뜨렸구나.
네가 거기 있는 줄 몰랐단다.
알아요.
틀렸어. 이 길도 물로 가득 찼어요.
우리는 흩어져서 출구를 찾고 있다.
이 곳도 역시 막다른 곳일 줄이야.
할아버지, 라나가 여기 밑에 있어요.
유감이구나. 우리가 같이 있었는데
그들이 붙잡혔나요?
라나는 우리를 살리려고 했다가
레프카의 계략에 걸려 들었단다.
짐시!
아, 코난, 코난!
살아있었구나.
라나, 라나는 지금. . .
응, 들었어.
코난.
지도를 가지고 있나요?
응.
보여 줘요.
모두들 열심히 파고 있지만
바위가 너무 단단해서 시간이 많이 걸리고 있어.
다음 몇시간이 결정할 거야.
이게 그 셔터다.
물은 이미 바로 여기까지 올라와 있다.
따라서, 셔터를 열지 않으면 안돼.
그걸 여는 유일한 스위치가
삼각탑의 콘트롤 룸에 있다
그럼 갑시다.
그렇지만 어떻게?
물 속을 통과해서 갈 거야?
예.
이걸 봐요.
이길을 따라 가면 지진 때문에 생긴
균열에 도달하게 돼요.
그 곳을 통해서 바깥으로 나갈 수 있을 거에요.
그렇지만 아무도 그렇게 오랫동안
숨을 참고 있을 수는 없어.
그래, 거기 반도 못가서
네 이름은 '죽음'으로 바뀌고 말걸.
트롤리를 쓰면 돼요.
트롤리?! 이거 말이야?
이럴 수가...
이렇게 생긴 잠수 기구는 본 적이 없어.
이따가 봐요.
부탁해!
코난, 잘 해내거라.
할아버지, 반드시 셔터를 열겠어요.
그래, 난 여기서 기다리마.
갑시다!
아하. 숨을 쉴 수가 있어.
죽는 줄 알았네.
다이스, 숨 좀 너무 많이 쉬지 말아요!
누구한테 말하고 있는거야!
너는 걷지도 않고 트롤리를 붙잡고 있지도 않잖아!
내 다리가 너무 짧아서 그렇잖아요.
할아버지!
할아버지...
할아버지, 저에요, 라나.
인더스트리아는 이제 곧 가라 앉게 된다.
만일 당신이 모든 무기를 버리고 주민들을 구출하여
새 삶을 찾을 수 있도록 약속한다면
나는 기꺼이 태양 에너지를 부활시키도록 돕겠다.
할아버지.
라나?
라나 너냐?
아냐, 그럴 리가 없어.
그렇다, 그러나 슬퍼하지 마라.
나는 무엇보다 네 마음을 들여다 볼 수 있기 때문이야.
그만 울어.
이제 태양 에너지를 부활시킬 마음이 생겼나?
당신들 우리 할아버지에게 무슨 짓을 한 거에요?!
할아버진 더이상 듣지도 말하지도 못해요!
뭐--뭐라고?
무의미한 위협이에요.
할아버진 더는 보지도 못하니까.
할아버지....
거짓말! 너는 방금 그에게 말하지 않았느냐!
라나, 하이하버에 무슨 일이 있었는지
말해 주지 않겠니.
예.
그렇구나. 인더스트리아의 병사들이 밀을 수확하다니...
나는 너의 마음을 통해서 하이하버의
황금들판과 푸른 숲을 볼 수 있다.
새들의 지저귐과 마을 사람들의 웃음 소리도.
너의 마음 속에는 언제나 친절함으로 가득 차 있다.
너는 어릴 때부터 죽 그랬었지.
그가 귀머거리라면
어떻게 박사와 대화를 할 수 있지?
저는 말을 쓰는게 아니에요.
텔레파시?
당신들이 고문을 가해도
할아버지는 고통을 느끼지 못해요.
할아버지는 주민들을 구하기 위해
살아 있는 거에요.
할아버지는 당신에게 태양 에너지를 주느니
차라리 주민들과 함께 바다 속으로 가라앉을 거에요.
라나, 레프카가 너에게도 그런 나쁜 짓을 하고 있냐?
아뇨, 그는 아무 것도 할 수 없어요.
코난과 지하 주민들이 곧 이 곳으로 들이 닥칠 거에요.
그딴 소리마!
그 쓰레기들을 구하고 싶으면,
텔레파시로 라오 박사에게 태양 에너지를 부활시키라고 말해.
싫어요!
당신은 그 사람들을 구할 마음이 조금도 없어요.
할아버지가 당신을 위해 태양 에너지를
부활시키지 않은 것도 그 때문이에요.
포기할 사람은 바로 당신이에요.
당신이 모든 주민을 죽인다면
당신도 역시 바다에 빠져 죽을 거에요.
할아버지는 지금 잠드셨어요.
제가 말하지 않으면 그는 깨어나지 않을 거에요.
당신은 이길 수 없어요, 절대로!
네가 하고 싶은 말이 그게 다냐?!
좋아, 네가 박사에게 말하도록 만들겠다!
왼쪽인거 같아요. 갑시다.
안 좋아. 우리는 산소가 다 떨어져 가고 있어.
다이스가 숨을 너무 많이 쉬어서 그래요!
네 코가 너무 커, 그게 이유야!
말하지 말아요. 남은 산소마저 다 쓰겠어요.
산소를 줘!
안대를 할까요?
필요없어.
준비!
정말 죽는 줄 알았다!
오잉?!
다이스!
안 좋아!
거기 서!
이봐, 헤엄을 쳐, 어서!
코난, 고맙구나.
몬스리, 상처는 어때요?
괜찮아.
라나가 붙잡혔어요...
그리고 우리는 셔터를 열어야 해요,
그렇지 않으면 지하주민들이 죽게 돼요.
알았어. 가자. 내가 인도하지.
몬스리, 괜찮아요?
문제 없어.
이---이봐, 잠깐만!
자.
뭘 기다리는 거요? 어서.
당신은 라나만큼 가볍지는 않군.
바보.
라나!
레프카도!
이런, 우리는 위와 아래를 모두 돌봐야 하나? 바쁘구만.
어떤가? 전망이 아름답지 않나?
너는 더이상 그런 무표정함을 유지할 수 없을 거다.
아무도 이런 높이에선 비명을 지르지 않을 수 없지!
실시해!
옛!
하 하 하.
아래를 보지마. 떨어질 지도 모르니까!
무섭지 않나?
비명을 질러!
한마디만 해도, 밑에 그물을 치라고 명령을 내리겠다.
박사에게 도움을 청해.
그를 깨우란 말이야!
귀머거리야?! 소리쳐! 비명을!
코난, 코난.
난 더이상 버틸 수가 없어.
코난...
라나! 조금만 참아!
라나! 지금 갈께!
코난!
라나! 아래를 봐!
아래를?
아, 셔터가 열리고 있어!
하나님 감사합니다!
라나!
뭣이?! 왜 셔터가 열리고 있지?
콘트롤 룸이 공격당했습니다?!
옛, 급습입니다.
다이스다.
그렇다, 우리가 방금 콘트롤 룸을 접수했다.
지금 최고 위원들이 셔터를 열고 있다.
그리고 레프카에게 말해...
!!!우리가 지금 널 잡으러 간다!!!
라오 박사를 구출하라!
레프카를 처단하라!
군중들이 이곳으로 밀려들고 있습니다!
목숨을 걸고 사수하라!
아무도 못 들어오게 해!
하지만 수가 너무 많습니다!
끄악-----
이봐, 어떻게 된거야? 이봐!
대답해!
마음이 이렇게 떨리는 것은 왜
양손이 하늘로 뻗어 가는 것은 왜
두 다리가 땅를 걷어차고 달리는 것은 왜
마음은 붙잡는다. 행복의 예감을
양손을 붙잡는다. 부풀어가는 희망을
두 다리는 달려간다. 머나먼 지평으로
살아 있으니까
내일이 있으니까
지구가 돌고 있으니까